---
title: ""
description: " "
featured_image: 'https://i.imgur.com/ZSlbNsj.png'
---
# О кафедре

**Институт кибербезопасности и цифровых технологий** — структурное подразделение РТУ МИРЭА, где ведётся подготовка специалистов в области обеспечения информационной безопасности, защиты национального киберпространства, экономической безопасности, правового обеспечения национальной безопасности и правоохранительной деятельности, информационных технологий и программных систем, специального и аналитического приборостроения. Более чем 20-летний опыт работы делает институт одним из лидеров в профильном образовании.  

В Институте кибербезопасности и цифровых технологий можно получить профессии, которые пользуются высоким спросом у работодателей. Среди них — специалист по защите информации, аналитик в области информационной безопасности, специалист по реверс-инжинирингу, вирусный аналитик, специалист по конкурентной разведке, геймдизайнер, веб-программист, разработчик интерфейсов, разработчик инфраструктуры больших данных, DevOps-инженер, специалист по анализу данных цифрового следа, архитектор систем искусственного интеллекта, системный администратор, разработчик кроссплатформенных бизнес-приложений, мобильных, Web и мультимедийных приложений, экономист, адвокат, следователь, арбитражный управляющий и многие другие. 

Институт регулярно обновляет учебные планы и внедряет новые образовательные технологии. Студенты изучают самые передовые направления: интернет вещей, создание «цифровых двойников», методы искусственного интеллекта, противодействия технической разведке, проведения расследований компьютерных инцидентов, создание приложения для различных платформ (мобильной, десктопной, прикладной, web-разработки), мобильный и облачный гейминг, создание игр с элементами дополненной реальности, проектирование 3D-моделей персонажей и окружения, в том числе с использованием искусственного интеллекта, технологии защиты информации и комплексной безопасности, правоохранительную деятельность, правовое обеспечение национальной и экономической безопасности. 

Студенты обучаются на базе современных компьютерных центров и учебных лабораторий, которые оснащены современным оборудованием. В институте работают Центр сквозного проектирования интеллектуальных измерительных приборов и систем, Киберполигон, Криминалистическая лаборатория, Лаборатория технической защиты информации, Лаборатория технических средств и систем в защищённом исполнении, Лаборатория интеллектуальных сенсорных систем, Центр мониторинга киберугроз, Лаборатория разработки игр полного цикла, Лаборатория VR-технологий и 3D-визуализации, Лаборатория интеллектуальных технологий информационного противоборства и аналитики безопасности социотехнических систем.  

Подготовка студентов ведётся в сотрудничестве с ведущими научно-исследовательскими институтами, концернами, корпорациями, компаниями. Благодаря сотрудничеству с ними студенты имеют возможность проходить целевое обучение, различные виды практик, а также выполнять выпускные квалификационные работы на базе предприятий. Всё это открывает дополнительные возможности для трудоустройства. 

Специалисты по кибербезопасности, праву, приборостроению, экономике, сегодня являются одними из самых высокооплачиваемых и востребованных. Выпускники института работают в крупных научно-исследовательских организациях, банках, торговых, строительных и IТ-компаниях, структурах корпоративного управления и органах государственной власти. 